Bài tập
### 1. Đưa cho bạn một quyển sách thì từ quyển sách bạn xác định đâu là thông tin, đâu là dữ liệu và đâu là tri thức.

* Dữ liệu: Là toàn bộ nội dung nằm trong sách
* Thông tin: Là nội dung nằm trong sách sau khi chúng ta đã đọc
* Tri thức: Là nội dung nằm trong sách sau khi chúng ta đọc, ngẫm nghĩ, lĩnh hội cũng như biến nó trở thành hữu ích trong cuộc sống & công việc hằng ngày
### 2. Theo bạn, những câu trả lời của ChatGPT là dữ liệu, thông tin, hay là tri thức.

ChatGPT là công cụ tổng hợp lại thông tin từ database hàng ngàn tri thức xung quanh dựa trên câu hỏi (prompt). Nếu như câu trả lời của chatGPT là chính xác và chúng ta có thể áp dụng được trong cuộc sống thì sẽ là tri thức, còn không thì sẽ chỉ tồn tại dưới dạng thông tin

### 3. Câu hỏi nâng cao: Tại sao trong cuộc sống chúng ta cần có kĩ năng giải quyết vấn đề (problem solving) và kĩ năng ra quyết định (decision making). Theo bạn tại sao có tri thức lại có thể thực hiện hai kĩ năng này tốt hơn.

Kĩ năng giải quyết vấn đề và kĩ năng đưa ra quyết định đều có điểm chung là kĩ năng sử dụng nguồn thông tin & tri thức sẵn có để đưa ra lựa chọn tối ưu nhằm hoàn thành một mục tiêu nhất định. 

Trong cuộc sống, mỗi ngày thức dậy chúng ta thường bị choáng ngợp bởi số quyết định cần phải được đưa ra, việc có kĩ năng đưa ra quyết định tốt sẽ khiến chúng ta không lãng phí nguồn lực vào các quyết định sai lầm.

Tri thức là Input của quá trình đưa ra quyết định, biết chắt lọc thông tin để có được tri thức tốt sẽ cải thiện rất nhiều khả năng đưa ra quyết định do có nguồn input tốt. Không chỉ vậy, khi chúng ta có nhiều tri thức, chúng ta sẽ càng có nhiều dữ kiện để đánh giá, nhìn nhận lại xem việc mình đưa ra quyết định đã đúng hay chưa, qua đó củng cố hơn tính sắc bén trong nhưng quyết định về sau

**